LA LOCOMOTORA Versión española de Riccardo Venturi No sé cómo era su cara, no sé cómo se llamaba, Con qué voz hablaba, ní con qué voz cantaba, Cuántos años había visto entonces, de qué color eran sus cabellos, Pero en mi fantasía su imagen resplandece, Los héroes siempre son jóvenes y lindos, Los héroes siempre son jóvenes y lindos, Los héroes siempre son jóvenes y lindos. Pero sé cuando se pasó, qué oficio tenía, Al principio del siglo, maquinista de ferrocarril, El tiempo cuando empezaba la guerra santa de los pobres, Cuando el tren parecía un mito de progreso Lanzándose sobre continentes, Lanzándose sobre continentes, Lanzándose sobre continentes. Y la locomotora parecía un monstruo raro Que el hombre dominaba con su mente y con su mano, Rugiendo, se dejaba atrás distancias que parecían infinitas, Y su potencia parecía amedrentadora, La misma fuerza que la dinamita, La misma fuerza que la dinamita, La misma fuerza que la dinamita. Pero otra gran fuerza desplegaba entonces sus alas, Palabras que decían: Todos los hombres son iguales, Y contra el rey y el tirano explodía en la calle La bomba proletaria, e iluminaba el aire La llama de la anarquía, La llama de la anarquía, La llama de la anarquía. Un tren cada día pasaba por su estación, Un tren de lujo perdiéndose en la lejanía, Veía a gente respetable, pensaba en oro y terciopelos, Y en los días mezquinos de su gente a él, Pensaba en un tren lleno de señores, Pensaba en un tren lleno de señores, Pensaba en un tren lleno de señores. No sé qué se pasó, porqué tomó la decisión, Tal vez su antigua rabia, generaciones sin nombre Que gritaron: ¡Venganza! cegándole el corazón, Olvidó su piedad, olvidó su bondad, Su bomba: la máquina de vapor, Su bomba: la máquina de vapor, Su bomba: la máquina de vapor. Y sobre su vía estaba la locomotora, La máquina pulsante parecía una cosa viva, Parecía un potro que después de aflojadas la riendas Mordía los carriles con músculos de acero, Con la fuerza ciega de un rayo, Con la fuerza ciega de un rayo, Con la fuerza ciega de un rayo. Y un día como los otros, tal vez con aún más rabia, Pensó que podía deshacer unos tuertos, Subió sobre el monstruo durmiente ahuyentando su miedo, Y antes de pensar en lo que estaba haciendo Arrancó al monstruo sobre la llanura, Arrancó al monstruo sobre la llanura, Arrancó al monstruo sobre la llanura. El otro tren corría ignaro y parecía sin prisa, No lo sabía nadie que la venganza era en la vía, Pero a la estación de Bolonia llegó la noticia como un rayo: "¡Mensaje prioritario! ¡Despáchense, por Dios! ¡Un loco se ha arrancado contra el tren! Un loco se ha arrancado contra el tren, Un loco se ha arrancado contra el tren. Y corre, corre, corre, corre la locomotora, Y silba el vapor, y parece una cosa viva, Y va diciendo a los campesinos el silbo que inunda el aire: "¡No tengas miedo, hermano! ¡Voy cumplir con mi deber! ¡Triunfe la justicia proletaria!" Triunfe la justicia proletaria, Triunfe la justicia proletaria. Y corre, corre, corre, corre aún más fuerte, Y corre, corre, corre, corre hacia la muerte Y nada puede retener la inmensa fuerza destructora: Sólo espera el golpe, y el mantillo obscuro De la Gran Consoladora, De la Gran Consoladora, De la Gran Consoladora. La historia nos cuenta cómo se acabó su carrera, Descarrilaron la máquina en una vía muerta. Con su último grito de animal la máquina eruptó ceniza y lava, Explodió contra el cielo y el humo echó su velo, Le cogieron a él aún respirando, Le cogieron a él aún respirando, Le cogieron a él aún respirando. ¡Pero a mí me gusta pensar en él y en su motor Siempre impulsando en la vía la máquina de vapor! Y que nos llegue un día de nuevo la noticia De una locomotora, como una cosa viva, Que hace de bomba contra la injusticia, Que hace de bomba contra la injusticia, Que hace de bomba contra la injusticia.