S'i fosse foco
S'ì fosse foco, arderei 'l mondo;
Wäre ich Feuer, würde ich die Welt verbrennen

s'ì fosse vento, lo tempesterei;
wäre ich Wind, würde ich über sie fegen

s'ì fosse acqua; ì' l'annegherei;
wäre ich Wasser, würde ich sie ertränken

'ì fosse Dio, mandereil'en profondo
wäre ich Gott, würde ich sie in die Tiefe schicken

s'ì fosse papa, sarè allor giocondo,
Wäre ich Papst, wäre ich dann heiter,

tutt'i cristiani imbrigherei;
alle Christen würde ich betrügen

s'ì fosse 'mperator, sa che farei?
wäre ich Kaiser, weisst du, was ich tun würde?

a tutti mozzerei lo capo a tondo allen würde ich den Kopf abschneiden.

s'ì fosse morte, andarei da mio padre;
wäre ich Tod, würde ich zu meinem Vater gehen,

s'ì fosse vita, fuggirei da lui:
wäre ich Leben, würde ich von ihm fliehen

similmente faria da mi'madre
ähnlich würde ich mit meiner Mutter tun.

s'ì fosse Cecco, come sono e fui,
wäre ich Cecco, wie ich bin und war

torrei le donne giovani e leggiadre :
würde ich die jungen und hübschen Frauen nehmen

e vecchie e laide lassarei altrui.
und die alten und häßlichen den anderen lassen.

Cecco Angiolieri war ein Dichter des 13. Jahrhundert, der immer seine Liebe für Frauen, Wein und Spiel sang. Gegen Vater und Mutter, die ihm diese Freude verbieten wollten, und die ihm das benötigte Geld nicht gaben, schrieb er immer mit Ärger. Nach 600 Jahren war Fabrizios Leben nicht unterschiedlich. Er liebte das Nachtleben, den Spass mit den Freunden, die schönen Frauen (sogar mit den Huren zu gehen). Sein Vater, Vizebürgermeister in Genua und ein sehr wichtiger Mann in der Stadt, war verzweifelt und versuchte ihn auf den richtigen Weg zu bringen, auch weil er schon einen kleinen Sohn (Cristiano) hatte. Dieses kleine Gedicht bleibt in einer Zeit aktuell, wo Protest und Konflikt zwischen Generationen die Norm werden (1968-1969). Deswegen nimmt De Andrè den originalen Text, ohne ein einzelnes Komma zu ändern.