I ATMOMIHANI Metáfrase sta Ellinika o Riccardo Venturi Dhen xéro pos ítan to prosopó tou, dhen xéro pos ton élegan, Dhen xéro pos miloúse, dhen xéro pos tragoudhoúse Pósa hrónia ná?hi dhi tóte, pió ná?tan to hróma ton mallión tou Allá sti fandasía mou ého ton íkona tou Óli i íroes íne néi ki ómorfi, Óli i íroes íne néi ki ómorfi, Óli i íroes íne néi ki ómorfi. Tin xéro allá tin epohí tou symvándos, tin xéro ti dhouliá tou, Ta próta hrónua tou eóna, sidhirodromikó mihanistí, Ta hrónia pou i ftohí árhizan ton ájio pólemo jia ti zoí, To tréno ki aftó fenótan ná?ne mýthos exélixis Ektoxevméno páno stis ípirous, Ektoxevméno páno stis ípirous, Ektoxevméno páno stis ípirous. I atmomihaní ki aftí fenótan ná?ne paráxeno téras Pou o ánthropos to dhéspoze me ti sképsi ke me to héri, Fenótan ná?ne poularáki pou, afoú spási to halinó Dhángone tis rájes me pondíkia atsalénia, Me tin tyflí dhýnami tis astrapís, Me tin tyflí dhýnami tis astrapís, Me tin tyflí dhýnami tis astrapís. Ma álli megáli dhýnami tót?áplone ta fterá tis, Lójia pou légane óti óli i ánthropi íne ísi, Ke enandíon vasiléon ke tyránnon stis ódhous anatínaze I vómva i proletariakí, ke fótize ton aéra I dhádha tis anarhías, I dhádha tis anarhías, I dhádha tis anarhías. Pérase káthe méra apó to stathmó tou éna tréno, Éna tréno loux me makrinó proorismó, Évlepe sevastón kósmo, fandazótan to hrysó, to veloúdho, Tin penihrí zoí tis jeniás tou skeftótan Ki éna tréno jemát?apó ploúsious, Ki éna tréno jemát?apó ploúsious, Ki éna tréno jemát?apó ploúsious. Dhen xéro o,ti éjine, jiatí píre ?kíni tin apófasi, Ísos mía paliá orjí, anónymes jeneés Pou ekdhíkisi zitoúsane, tin kardhiá tou tyflósan, Xéhas? to éleós tou ke tin kalosýni tou, I vómva tou, i atmomihaní, I vómva tou, i atmomihaní, I vómva tou, i atmomihaní. Mía méra san i álles, all?ísos akóma pió thymoménos Nómis?óti boroúse na epanorthósi aftó to adhíkima, Anévike sto téra pou kimátan, dhokímase na dhióxi to fóvo tou Ke prin skeftí ó,ti íthele na káni To téras katátroje tin pedhiádha, To téras katátroje tin pedhiádha, To téras katátroje tin pedhiádha. To állo tréno étrehe ágnoro, horís spoudhí shedón, Dhen to íxere kanís óti píje katá tin ekdhíkisi. Allá sto stathmó Bolonías étrexan ta néa san astrapí, "Krísimi perístasi, epígousa anángi, Efórmise kanís trelós katá tou trénou, Efórmise kanís trelós katá tou trénou, Efórmise kanís trelós katá tou trénou. Sto metaxý tréhi, tréhi ke tréhi i atmomihaní, Ki o atmós tis sfyrízi ke fénete zondanós, Ke ná tous pi stous skyftoús horiátes to sfýrigma ston aéra, "Mi fovísou, adhelfé mou, pou trého na káno to kréos mou, As thriamvévi i dhikeosýni tou laoú, As thriamvévi i dhikeosýni tou laoú, As thriamvévi i dhikeosýni tou laoú." Ke tréhi, tréhi, tréhi tahýter?akómi, Ke tréhi, tréhi. tréhi katá to thánato Ke típota borí na ti syngratísi ti dhýnami ti katastrofikí, Món?periméni to vrondó ke na ftási o mandhýas Tis Megális Paramythitrías, Tis Megális Paramythitrías, Tis Megális Paramythitrías. I istoría mas diijíte pos telíos? to tréximo, I mihaní ektrápike se mía grammí eligmón, Me tin teleftéa tis kravjí thiriódhi i mihaní me stáhti ke láva Ston ouranó exerráji ki o kapnós exaplóthike, Ton évgalan poú?pnee ta lísthia, Ton évgalan poú?pnee ta lísthia, Ton évgalan poú?pnee ta lísthia. All?eména mou arései na ton fandastó píso apó ton kinitíra, Pou ti proothí ti mihaní ston aéra, Ki as mas ftásoun mía mera akóma kalá néa Óti mía atmomihaní, san prágma zondanó Ektoxéftike sa vómva katá tis adhikías, Ektoxéftike sa vómva katá tis adhikías, Ektoxéftike sa vómva katá tis adhikías.